Michael_V
Lo que me encanta de Nicole.
Hace que uno se sienta cómodo
hasta con cosas incómodas.
- Seguro te importan los animales.
- Así es.
De veras escucha cuando le hablan.
¿Sabes qué?
Es raro, ya me anoté,
pero nunca supe de ustedes.
A veces escucha demasiado
durante demasiado tiempo.
Es buena ciudadana.
- Llámalo.
- No.
Siempre sabe qué hacer
en situaciones familiares de mierda.
Llámalo.
Me estanco en mis manías,
y ella sabe cuándo presionarme
y cuándo dejarme en paz.
Nos corta el pelo a todos.
Inexplicablemente,
siempre tiene listo un té
que nunca bebe.
Y le cuesta guardar este calcetín,
cerrar tal puerta, lavar aquel plato,
pero lo intenta por mí.
Nicole creció en Los Ángeles
rodeada de actores,
directores, películas y televisión,
y es muy apegada a su madre, Sandra,
y a Cassie, su hermana.
Atención al envoltorio.
Nicole hace regalos excepcionales.
Es una madre que juega,
que juega de verdad.
Nunca le escapa al juego
ni dice que es demasiado.
- Mamá.
- Y a veces es demasiado.
"...un árbol de Navidad...".
Muy bien.
Bien. Tres, cuatro. ¿Qué?
¿Es broma? ¡Recién salgo de la cárcel!
¡Maldita sea!
No se rían. ¡Basta!
Es competitiva.
Es muy buena para abrir tarros
porque tiene brazos fuertes,
lo que siempre me pareció sensual.
Mantiene la nevera superllena.
Nunca nadie pasa hambre en casa.
Sabe conducir manual.
¿Cómo pudiste?
Tras la película Todo sobre ella,
podría haber sido estrella de cine
en Los Ángeles,
pero vino a hacer teatro conmigo
en Nueva York.
Toma esto, ya que pagaste.
Es valiente.
Baila muy bien.
Contagiosa. Me hace desear saber bailar.
Siempre admite si no sabe algo,
si no leyó cierto libro
o vio cierta película u obra.
En cambio, yo finjo
que no la vi en mucho tiempo.
Le encantan mis ideas descabelladas
y descubrir cómo hacerlas.
Probemos...
...gateando...
...pero también de pie.
Es mi actriz favorita.
Lo que me encanta de Charlie.
Charlie es imperturbable.
Ninguna opinión ajena ni ningún obstáculo
le impiden lograr lo que quiere.
Charlie come como si quisiera terminar ya
y no hubiera suficiente comida para todos.
Debe estrangular el sándwich
mientras lo devora.
¿Lo tienes al revés?
Pero es extremadamente prolijo,
y confío en él para mantener el orden.
Cuida la energía.
Oye.
Perdón.
No se mira mucho en el espejo.
Lloré cuatro veces.
Yo también.
- Es de lágrima fácil con las películas.
- Quizá fueron las mismas cuatro veces.
Es muy autosuficiente.
Sabe zurcir calcetines,
cocinarse la cena y planchar camisas.
¿Cómo vamos por aquí?
Pimientos, cortados.
Rara vez lo vencen, cosa que...
...me pasa siempre.
Corta estas zanahorias.
Charlie siempre aguanta
mis cambios de humor.
No deja que le afecten
ni me hace sentir mal por eso.
Se viste muy bien.
Nunca se ve ridículo,
lo cual es difícil para un hombre.
¡Maldición, Charlie, concéntrate!
Es muy competitivo.
¡Vamos!
- ¿De quién es Avenida Baltic?
- Mía.
- ¿Cuánto es? No tengo mucho.
- Son 450 dólares.
Entonces, perdí, ¿no? ¿Ya está?
¡Qué frustrante!
- ¿Papá?
- Adora ser papá.
Adora todo lo que debería odiar,
como los berrinches,
las visitas nocturnas.
Tuve una pesadilla.
No pasa nada.
Es casi irritante lo mucho que le gusta,
pero, en general, es lindo.
Papá, quédate.
Desaparece en su propio mundo.
Mierda.
- ¿Mierda qué?
- Nuestra parada.
Él y Henry se parecen en eso.
Te avisa si tienes comida
en los dientes o en la cara
sin hacerte sentir mal.
¿Lista? Perfecto.
Charlie empezó desde abajo.
A sus padres
solo los vi una vez,
pero me dijo que hubo mucho alcohol
y algo de violencia en su niñez.
Se mudó a Nueva York desde Indiana
sin garantías.
Ahora es más neoyorquino
que cualquier neoyorquino.
- Con leche de almendras.
- Genio.
Sabe formar una familia
con quienes lo rodean.
Hechizó a la compañía de teatro
para que todos se sintieran incluidos.
Nadie, ni siquiera un pasante,
era secundario.
Recordaba todos los chistes internos.
¿Y a dónde vas tú cuando hay viento?
Muy gracioso.
Es tremendamente organizado y meticuloso.
Tiene muy claro lo que quiere,
no como yo, que no siempre sé.
Paren ahí.
CHARLIE ES IMPERTURBABLE
ES MUY COMPETITIVO
ADORA SER PAPÁ...
¿Quién empieza?
No lo leeré en voz alta.
¿Por qué?
No me gusta lo que escribí.
Al mediar en su separación
y futuro divorcio,
las cosas pueden tornarse
bastante conflictivas.
Así que me gusta empezar
con una nota de positividad
para que la gente recuerde
por qué se casó en un principio.
De ese modo, a medida que se distancien,
tendrán presente...
...que le tenían mucho cariño
a esa otra persona
y quizá aún lo sientan de muchas maneras.
Leeré lo mío. Me gusta lo que escribí.
Para que funcione de verdad,
ambos deben leer.
No voy a leerlo.
Bueno...
Me parece una lástima
que no vayan a escuchar
las cosas maravillosas que escribieron.
Según ella, no sé escribir,
pero quedó bueno.
Nicole, quizá cambies de opinión al oírlo.
No quiero oírlo.
Prometimos escuchar.
Así es.
Es el primer paso de este proceso.
Bueno, creo que me voy a ir
si ustedes dos van a sentarse
a chuparse la verga entre sí.
Charlie me hizo un comentario,
pero es para ti en realidad.
- Pidió que entrara a tiempo.
- ¿Y qué?
Actuar es reaccionar.
Yo respondo a lo que tú haces.
Me retrasas.
Frank, es la noche de cierre.
¿Creen que Charlie y Nicole
van a reconciliarse?
No, creo que esta vez se acabó.
Se siente raro.
Es como si mis padres se separaran.
Siempre fueron Charlie y Nicole.
¿Charlie sigue con comentarios?
Ojalá yo fuera a LA.
Hay espacio en Los Ángeles, aquí no.
Damas y caballeros,
quiero hacer un brindis por Charlie
y por nuestra querida Nicole,
que se va a embarcar en una nueva aventura
en la soleada California.
Y nosotros
también vamos a probar algo nuevo:
vamos a llevar nuestra obra a Broadway.
Me recuerda a cuando era joven
y fui a Broadway por primera vez.
Les aseguro,
ganar el primer Tony a los 27
hace que se te suban los humos.
Digo, yo era apenas un bebé.
Elia Kazan estaba ahí
codeándose con Mike Nichols.
¿Mary Ann?
Mientras, Mike charlaba con Dietrich.
Y Marlene, ya la conocen,
normalmente, era una payasa,
pero esa noche se puso muy seria.
Y, por supuesto,
luego me di cuenta: "Cielos…".
Hola.
Hola. No los esperaba hasta tarde.
- ¿Qué tal?
- Bien. Se acostó en horario.
No armó alboroto.
Le leí Un grillo en Times Square.
Vaya, son muy atractivos.
Mierda. Perdón, no debí decirlo.
No, está bien.
Te pagaré todo. Decidimos volver temprano.
Gracias. Y también...
Si no te gusta el mediador, buscamos otro.
- Sí.
- Quizá no necesitamos uno.
Dividiremos todo, no me importa.
- Ni a mí.
- Quédate con la mayoría.
Viviremos cerca, por el bien de Henry.
Lo hablaremos. Queremos lo mismo.
Sí.
Mientras, te divertirás con el piloto.
No te parece malo, ¿verdad?
Ni siquiera veo televisión,
así que no puedo opinar.
Le dije a Henry que iré a verlo a LA
en dos semanas.
¿Qué?
Nada.
Quieres hacerme un comentario.
No.
Sí, o sea, sí, pero supongo que…
…ya no importa.
Ya no estarás en la obra. Es tonto.
No vas a poder dormir si no me lo dices.
Tal vez no.
Bueno.
Son dos comentarios.
Tu postura en la escena siete
sigue siendo demasiado solemne.
- Bueno.
- Y también…
En el final, noté que forzaste la emoción.
Sabes que no puedo llorar en el escenario
y no te gusta que finja.
Pensé que esta noche iba a poder...
...pero no.
Eso era todo.
Gracias por complacerme.
Buenas noches, Charlie.
Este es el día
Este es el día que hizo el Señor
Mamá.
Abu, el verano es para relajarse.
¿Qué quieres hacer hoy?
Estar contigo y relajarnos.
- Yo también.
- Nada de relajarse.
Nicole tiene prueba
de peinado y maquillaje,
y, Henry, irás con los primos
al Campamento de Hadas.
Odio ese campamento.
Cassie dice que les gusta a todos,
y yo creo que es cierto.
Henry, prepárale café a mamá
como te enseñé.
Mamá, espera a probar mi café.
¿Siempre duermen juntos?
¿Incluso en Nueva York?
No, es solo durante esta transición.
Mierda.
No le digas a Charlie.
Odia que durmamos juntos.
Bueno, admito que coincido con Charlie.
Qué sorpresa.
- Cielos, es temprano.
- Es como si hubieras explotado
en este cuarto.
Puedo hacer esto sola.
Está bien. No miro.
Mientras vivas en mi casa,
te levantarás a las 6:30 a. m.
y, hasta que sepas qué quieres hacer,
haremos lo que yo quiero.
No puedo pasar de lo que quería Charlie
a lo que quieres tú.
Aunque tengo 64 años
y un esposo gay muerto,
logro levantarme todos los días,
vivir mi vida
y sentirme bien conmigo misma,
así que quizá tu mamá
sepa alguna que otra cosa.
¿Sabes qué haría yo?
¿Sobre qué?
Apenas llegue Charlie,
lo llevaría a Palm Springs.
Eso hacíamos tu padre y yo
cuando teníamos palos en la rueda.
¿No encontraste a papá
chupándosela al botones ahí?
Y siempre me arrepentí
de haberme enojado tanto.
Charlie y yo vamos a divorciarnos.
Palm Springs no servirá de nada.
Debes lavarte la cara
antes de ir a dormir.
Cuando llegue papá,
podríamos ir al paseo de Tiburón.
Sí.
O podría ir con papá y luego contigo.
No me importaría ir dos veces.
No, iremos juntos.
¿Sabías que hice mi primera audición
en Universal Studios?
En el avión, releí el piloto
con los ojos de Charlie
y me empezó a parecer malo.
Mi agente dice que será todo un éxito.
- Sí que está rico. Gracias.
- De nada.
¿Y si Charlie va a Broadway
con una obra a la que yo le di vida
mientras yo hago una serie atroz?
La gente solo queda impresionada
cuando ve a alguien en televisión.
Es hermosa.
- La peluca luce bien.
- ¿Dónde estuvo estos años?
Haciendo teatro raro en Nueva York,
esa mierda de allá.
- Vi una. Llovía en el escenario.
- ¿Puedo hablar?
Era buena, novedosa.
Dirigía su esposo.
Aparentemente, muy controlador.
- Es una suerte tenerla.
- Increíble que aceptara.
Gracias, divorcio.
¿Podrá mover la mano?
Será difícil agregar el pelo del bebé
con rotoscopia.
¿Puedes poner la mano más abajo del bebé?
- ¿Dónde? ¿Aquí?
- Que no toque la cabeza.
Debo sostenerle la cabeza.
Sostenle la cabeza, claro,
pero por los hombros.
- Perfecto.
- Sí, bien.
No se sostiene así.
- Cierto, quedará raro.
- Costará tiempo y dinero.
Es vital que el programa
se base en la ciencia.
Para que veamos tu cara bonita
y no la nuestra.
Debiste verme
antes de la invasión de plantas.
Lo digo con respeto.
Me criaron dos madres.
¿Bajarías el panel, Pablo?
¿Aquí? ¿Qué tal aquí?
- ¿Ahí?
- ¿Siempre hay un técnico casanova?
Puedo hacerle lo que quieran
en dos horas...
¿Puedo hablar?
Espera. ¿Qué, linda?
Debe saber sostener un bebé.
Luego de matar a Donny...
- ¿Lo mata?
- Es secreto.
...se transforma en Madre Tierra
para la comunidad de las plantas.
No será creíble
si parece mala madre con su propio hijo.
- Tiene razón.
- ¿Donny sabe?
- Debe ser lindo salir de Nueva York.
- Soy de aquí.
Nuestra hija estudia allá
y vive en un cuartucho.
Dice que hizo 40 ºC el otro día.
- Nos entusiasma tenerte.
- Me alegra estar aquí.
Buscamos una estética del tercer milenio,
y tú emanas eso.
¿Qué significa eso?
- Dentro de ella se emitió en algún lado.
- Todo sobre ella.
- Estabas cachonda en esa película.
- ¡Carol!
- Al carajo, eso pienso.
- Nuestro hijo no la verá.
- Porque muestras las tetas.
- ¡Carol!
Él es Carter Mitchum,
futurista de la Universidad de California.
Nos asesora en lo ambiental
del programa, así es preciso.
- Un gusto.
- ¿Es así?
- ¿Qué?
- Preciso.
Hasta ahora, para nada.
El piloto funcionará.
Prepárate para mudarte.
Todo lo que dijiste es totalmente cierto.
Si es mala mamá...
Nadie sabe que Donny muere,
ni siquiera Donny.
Pensé que...
¿Te gustaría colaborar con los guionistas?
Apuesto a que serías muy útil.
O podría dirigir.
- Sí.
- Perdón, ¿te parece una locura?
¿Tienes alguna grabación?
No, porque nunca dirigí.
Vi a mi esposo dirigir durante años.
Casi exesposo.
¿Qué es lo opuesto a "prometido"?
Dennis y yo hablaremos con tu agente.
Siempre quise dirigir teatro,
pero Charlie me decía: "La próxima",
y siempre dirigía él,
así que no tuve oportunidad.
No sé.
Tal vez si hubiéramos seguido casados...
Sí, vamos a matarlo. Es improbable...
Te daré un teléfono.
¿De un terapeuta? Porque ya tengo.
Es la terapeuta de mi mamá.
La compartimos.
Una abogada.
Me representó cuando dejé a Dennis.
- ¿Ustedes están divorciados?
- Desde 2013.
Y aún trabajan juntos.
- Qué bien.
- No, es un hijo de puta.
Gracias a Nora,
tengo la mitad de este proyecto.
Nosotros no vamos a usar abogados.
Mi hermana ya me presentó a varios
y los detesté.
Llama a Nora.
Me salvó la vida.
Disculpa que esté hecha un desastre.
Vengo de un evento escolar de mis hijos.
Antes que nada,
creo que eres una actriz maravillosa.
Gracias.
Me encantó Todo sobre ella,
pero las obras de teatro también...
¿Me viste en teatro?
El año pasado,
fui a Nueva York por mi libro,
recuérdame darte una copia,
y mi editor me llevó.
Genial.
- Gracias.
- Eres increíble.
- La dirigía Charlie.
- Lo sé.
Es muy talentoso.
Sí.
La llevarán a Broadway.
Bueno, sin mí, claro.
Tuvo suerte de tenerte.
¿Cómo estás?
Perdón.
Cariño...
Respira hondo.
Y, mientras tanto, te contaré de mí.
Si eliges contratarme,
trabajaré sin cansancio por ti.
Y siempre estoy disponible
para llamadas o mensajes,
salvo que esté con mis hijos.
Insisto en llevarlos a la escuela
y recogerlos todos los días.
- Entiendo.
- Yo también viví esto.
Gracias, Annie.
Así que...
...sé cómo se siente.
- ¿En serio?
- Sí.
Tuve un hijo con mi ex,
que era un artista narcisista
y un abusador verbal.
Ahora tengo un novio divino
que vive en Malibú.
Bien.
Charlie no es terrible.
No, claro que no.
Al principio, te embelesan con atención
y, luego de tener hijos,
nos volvemos la mamá,
y se cansan de nosotras.
Sí.
¿Dónde quieres vivir ahora, linda?
Bueno...
...ahora estoy aquí, obviamente.
No sé si al programa le irá bien,
pero me siento en casa.
Es mi casa.
La única casa que conozco sin Charlie.
Quieres quedarte.
Charlie se opondrá.
Odia Los Ángeles.
Pero nos interesa lo que tú quieres.
Ya pasaste bastante tiempo en Nueva York.
Él puede pasar tiempo aquí, ¿no?
Siempre dijo que vendríamos, pero nunca...
...nada.
¿Qué edad tiene tu hijo?
Henry tiene ocho.
Le gusta Los Ángeles.
No sé si es justo para él.
Escúchame.
Lo que estás haciendo
es un acto de esperanza.
¿Entiendes?
Sí.
Estás diciendo:
"Quiero algo mejor para mí".
Es cierto.
Y esta de ahora es la peor etapa.
De ahora en más, todo mejora.
¿Fue Tom Petty el que dijo:
"La espera es lo más difícil"?
No sé.
Representé a su esposa en su divorcio.
Le conseguí la mitad de esa canción.
No quiero dinero ni nada.
Estoy preocupada
porque no queríamos abogados...
No quiero ser muy agresiva.
Quiero que seamos amigos.
Seremos muy delicadas.
Ahora...
...¿me cuentas un poco más
qué está pasando?
Lo que vamos a hacer juntas
es contar tu historia.
Me cuesta ponerlo en palabras.
No es tan simple
como ya no estar enamorados.
Te entiendo.
¿Y si empiezas por el principio?
Donde eso sea para ti.
Bueno...
Estaba comprometida con Ben
y vivía en Los Ángeles.
Y sentía que sí, quería hacer películas
y casarme con Ben...
Dios mío, tenía 19 o 20
y me sentía de lo más vieja.
En fin, si soy sincera conmigo misma,
era como si una parte de mí
estuviera muerta o moribunda.
Me decía: "Nadie es perfecto.
Ninguna relación es perfecta".
El té está delicioso.
¿Verdad? Tiene miel de manuka.
En fin, preguntabas por Charlie.
Así que...
Sí, yo era... feliz con Ben
y consciente de esa falta de vida.
Y viajé a Nueva York
a ver al director
de una película espacial.
Una donde toman en serio el espacio,
como el tráfico sexual en el espacio.
Era política.
O eso querían que pensáramos.
Creo que satisfacía la misma necesidad
que cierta pornografía perversa.
Como sea. Mientras estaba ahí,
el productor me invitó a ver una obra.
Se hacía en un apartamento
con todas las luces encendidas.
Nunca había visto algo así.
Era una historia...
...extraña, surrealista y distópica,
y estaba muy bien actuada.
Uno de los actores era un gran oso greñudo
que no paraba de mirarme mientras actuaba.
Yo sabía que no podía ser,
pero me dio esa impresión.
Y luego supe que sí había sido así.
- Están muy ricas.
- Te daré para que te lleves.
Luego, me presentaron al elenco,
y el oso greñudo
resultó ser el director también.
Me charló...
...y yo le charlé.
La parte muerta no estaba muerta,
sino en coma.
Y...
...la charla era mejor que el sexo.
Aunque... el sexo
era bastante como la charla.
En una relación, todo se parece.
¿No lo crees?
Así que pasamos
toda la noche y el día siguiente juntos...
...y nunca me fui.
Sí, a decir verdad, los problemas
estuvieron ahí desde el principio.
Pero lo seguía a él y a su vida
porque me encantaba sentirme viva.
Al principio,
yo era la actriz, la estrella...
Me sentía importante,
la gente venía a verme a mí,
pero, cuanto más me alejaba de eso
y más aclamaban a la compañía,
menos peso tenía yo.
Me convertí en...
"¿Quién?".
"Esa actriz de aquella peli".
La atracción era él.
Y eso...
...habría estado bien,
pero me encogí.
Me di cuenta de que...
...nunca había vivido por mí misma,
solo alimentaba su vida.
Y...
…bueno, él era tan inteligente y creativo…
Estaba bien.
Yo le hablaba de cosas en casa,
entre nosotros,
y terminaban en sus charlas de trabajo...
Durante un tiempo, eso me alcanzó.
Me sentía tan...
...halagada de que alguien como él
pensara que valía la pena
probar una idea mía
o repetir un comentario mío
y, luego, quedé embarazada.
Pensé que tener un bebé
podía ser muy nuestro,
pero también muy mío.
Y él se entusiasmó mucho.
Fue bonito.
Un tiempo.
Porque los niños...
...son muy de ellos.
Apenas dejan tu cuerpo,
empiezan el proceso de marcharse...
Yo no era muy mía.
Se notaba en cosas pequeñas, tontas,
y en grandes también.
Todos los muebles de la casa
eran su estilo.
Yo ya ni sabía cuál era mi estilo
porque nunca me preguntaban mi opinión.
Ni siquiera elegí nuestro apartamento.
Me mudé al de él.
Traté de convencerlo
para volver a Los Ángeles,
pero quedó en la nada.
Y veníamos de vacaciones
porque le agradaba mi familia,
pero, si yo le sugería
quedarnos un año o algo,
él me daba vueltas.
Era...
...extraño que se volteara hacia mí
y preguntara:
"¿Qué quieres hacer hoy?".
Hace poco vi ese documental
sobre George Harrison
y pensé: "Asúmelo.
Asúmelo y ya.
Como la esposa de George Harrison.
Ser esposa y madre alcanza".
Luego me di cuenta
de que no recordaba su nombre...
Llegó este piloto.
Se filmaba en Los Ángeles
y lo pagaban bien.
Fue como si me hubieran lanzado
un pequeño salvavidas.
"Aquí tienes un pedacito de tierra".
Me daba vergüenza con él,
pero también era como:
"Sí, esta soy yo y esto es lo que valgo.
Y tal vez sea tonto,
pero al menos es mío".
Y si me hubiera dado un buen abrazo
y me hubiera dicho:
"Nena, me encanta
que tengas esta aventura.
Claro que quiero
que tengas un trocito de tierra",
entonces,
tal vez no estaríamos divorciándonos.
Pero...
...se burló del piloto
y se puso celoso como siempre...
...y luego se dio cuenta del dinero,
y me dijo que lo invirtiera
en la compañía de teatro.
Y ahí fue cuando me di cuenta de que él...
...no me veía.
No me veía como algo independiente de él.
Le pedí que dijera mi número de teléfono.
No se lo sabía.
Así que me fui.
Y creo que se acostó
con la directora de escena, Mary Ann.
¡Qué hijo de puta!
Y $75. Solo...
Dos ceros, $75.00.
"Si no tiene dueño, puedes comprarlo".
"Avanza hasta Avenida Illios...".
- Illinois.
- "Avenida Illinois".
"Avanza", ¿qué significa?
Que debes ir a Avenida Illinois.
¿Y dónde está Avenida Illinois?
Ahí.
Cassie, le darás este sobre a Charlie.
¿Por qué yo?
Porque Nicole sabe convencer a los demás
para que hagan cosas por ella.
- No es así.
- Le limpié el trasero hasta los 9.
Tiene talento para eso.
No, mamá,
legalmente, no puedo notificarlo yo.
Pero lo que digo es cierto.
¿Realmente tengo que entregarle el sobre?
Sí, pero le avisaré
que son los papeles del divorcio.
Nora dice que no tiene que ser
tan formal. ¿Y Henry?
Está jugando en la sala
con Sam, Jules y Molly.
Que vayan arriba.
- Charlie no tardará.
- Sam, ve arriba.
Le explicaré todo a Charlie
y, Cassie, luego le das el sobre.
Bien.
Me pongo nerviosa.
¿Y puedes "desnotificarlo"?
- ¿Por si me retracto?
- Sí.
Eso creo.
- Averigua.
- Por si cambiamos de opinión.
No cambiaré de opinión.
- O él nos da pena.
- O yo hago algo mal.
¡Me están haciendo sentir mal!
Perdón, estoy nerviosa.
Todas estamos nerviosas.
Y queremos a Charlie.
Deja de quererlo, mamá.
Ya no puedes ser su amiga.
Charlie y yo tenemos nuestra relación,
independiente de tu matrimonio.
Así como soy amiga del ex de Cassie, Jeff.
¿Todavía ves a Jeff?
Almorzamos de vez en cuando.
¡No puedo creerlo!
Aún quiere su cámara, por cierto.
Ya nada puede ser independiente
de nuestro matrimonio.
Increíble que deba explicártelo.
Ponte de mi lado, ¿sí?
- ¡Bueno!
- ¡Y deja de ver a Jeff!
Cassie, tú serás la notificadora.
Déjame practicar un par de veces.
Nunca me fue bien en las audiciones.
- Te esforzabas demasiado.
- No es una audición.
Yo haré de Charlie.
Me sudan las palmas.
Cariño, estás manchando el sobre.
Quizá Nicole debería hacer de ti.
¿Es en serio?
No necesitamos ensayar. No es teatro.
- ¿Acabamos el otro vino?
- Sí.
Bien, yo lo recibo. Vayan al otro cuarto.
Cassie, que Henry suba con Molly y Jules.
Dalo por hecho.
- ¡Mamá!
- Vine por la copa.
- ¿Qué?
- Está haciendo popó abajo.
¿No puedes hacer que suba?
- Está a medio popó.
- Espera a que termine.
- ¿Cassie?
- ¿Qué?
Pondré el sobre aquí,
junto a la tostadora.
Copiado.
- Hola.
- ¿Dónde está Henry?
- Haciendo popó.
¡Hola, Henry!
- ¿Este sofá cama aún funciona?
- Sí.
Recibí un mensaje al bajar del avión,
pero no digas nada, es secreto.
Bien.
Gané el premio MacArthur.
¡Charlie! Dios mío, ¡qué genial!
Felicitaciones.
Lo voy a decir yo: se lo dan a genios.
Eres un genio.
- Me alegro mucho por ti. Te lo mereces.
- Es tuyo también. Lo hicimos juntos.
Gracias, pero es tuyo,
Charlie, disfrútalo.
Me muero de hambre.
Es un dineral y dura cinco años.
Puedo pagarle a la compañía,
saldar la tarjeta.
Genial.
Pero también sé
que todo irá cuesta abajo ahora.
- Mi primera obra en Broadway fracasará.
- No.
Recién volvimos a ensayar, no sé.
Nunca sabes, pero siempre lo logras.
¿Sí? No lo recuerdo.
Yo sí, es verdad, será genial.
Bueno, espero que tengas razón.
Todos te envían saludos.
Envíales saludos. Los extraño.
Los verás cuando regreses.
Cielos, un MacArthur, Broadway...
Qué emocionante.
Felicidades, Charlie.
¿En qué baño?
- ¿Qué?
- ¿Está haciendo popó?
En el de abajo.
¿Está tu mamá?
Sí, está arriba.
- Hola, ¿cómo va?
- Nada aún.
- Soy yo.
- Lo sé.
- Acabo de llegar.
- Hola.
- Te traje algo.
- Sí.
Mamá también me dará un regalo.
- ¿Por qué?
- Por hacer popó.
- Te quiero.
Ya no deberíamos recompensarlo
por hacer popó.
Lo sé, pero lo retiene y ya va una semana.
- Es su recompensa. ¡Abu!
- ¡Charlie Pío!
¡Basta! ¡Dios mío, soy enorme!
- Liviana como una pluma.
- ¿Mamá?
No contestaste mi último correo.
Es que tus correos son tan elocuentes
que me intimidan.
- Mamá...
- ¡Ahora yo!
¿Mamá?
- ¿Mamá?
- ¿Qué?
Sube.
Te contestaré enseguidita.
¿Cassie?
Hola, Charlie.
Lindo corte de pelo.
Gracias.
- ¿Mamá?
- Yo voy.
¡Te llama Henry, Nicole!
Ya escuché.
¿Qué pasa, Henry?
¿Le dices a mamá que venga?
Quiere que vayas tú.
¿De qué es ese pastel?
Es de...
...pacanas.
- ¿Lo hiciste tú?
- No sé.
No, es comprado.
¿Conoces Joan's on Third?
Sí, está bueno, ¿no?
¿Qué?
¿La tienda? Sí.
A Jules y Molly les encanta.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Solo tengo calor.
Te serviré agua.
- Nicole dice que harás una obra.
- Creo que te gustaría.
Es una gran obra
de un escritor británico interesante.
- ¿Haces acento británico?
- Sí.
Es como del norte de Inglaterra.
¿Cómo suena?
¿Quieres un té?
Claro. Bien.
Gracias, milady.
¿Qué es...?
- ¿Qué es esto?
- Un sobre de papel madera, mi lord.
- ¿Empiezo otra vez?
- Tiene mi nombre.
Cielos. Lo siento.
Quedas notificado.
- ¿Qué hiciste?
- Nada. No sé.
No sé mentir.
Quedas notificado.
Ustedes van a di...
No sé, lo siento.
Iba a avisarte
para que no fuera sorpresa. Disculpa.
Siento que estoy soñando.
Ya no tenemos un matrimonio.
Sé que no te gustan los cambios,
pero no quieres estar casado.
En realidad, no.
Pero no quiero esto.
¿Qué esperabas que pasara?
No sé, supongo que no lo pensé bien,
pero pensé que habíamos acordado
hacerlo sin abogados.
Quiero...
No sé, intento ser
lo menos dramática posible.
Quiero...
...una vida totalmente diferente.
Hablemos en Nueva York
cuando termines el piloto.
Lo hablaremos en casa juntos.
- Nora es muy justa.
- Sin sobres.
- ¿Esta es Nora?
- Sí.
Es genial. Podría ser amiga nuestra.
- ¿Por qué presiento que no?
- Es solo una formalidad.
- No es para que respondas ya.
- ¿Por qué Cassie tenía un pastel?
Cosa de ella. No estaba en el plan.
¿Estás segura?
¿Qué tiene que ver?
No sé, pero lo empeoró.
Perdón, el pastel era solo un pastel.
Entonces...
...¿qué hago?
Buscar un abogado.
"'Bueno, mejor me voy'.
Stuart se levantó de la zanja,
se subió a su auto
y tomó el sendero rumbo al norte.
El sol subía por las colinas a su derecha.
Mientras miraba la vasta tierra
que se extendía ante él,
la carretera le pareció larga,
pero el cielo estaba radiante.
Tuvo la impresión
de que iba por buen camino".
Había olvidado que terminaba así.
Sí, Stuart reaccionó exagerado,
¿no les parece?
Le molestó lo de su barco.
Papá, vete.
Mamá, quédate.
- Oye, papá acaba de llegar.
- Está bien.
Te quiero.
Puedes regresar, despertarme
y leerme después, papi, ¿sí?
Bueno.
- ¿Vienes a dormir a mi cama después?
- Sí.
Resiste, Charlie Pío.
Gracias, Abu.
Tiene una etapa de mamitis.
Está bien.
Lo siento. Bebí demasiado vino.
- Me imagino.
- Y no cené.
Época estresante.
- Espero que Henry no lo haya notado.
- No creo.
Ahora que soy madre,
pienso que mis padres
me criaron borrachos.
Sí.
De nuevo, lo siento.
Gracias.
¿Dónde te hospedas?
No...
...había...
Supongo que...
Hay un hotel nuevo en Highland...
Se supone que es bastante barato
y muy bonito.
Bien, iré a verlo.
Repito, lo del premio es genial.
Gracias.
- ¿Charlie?
- ¿Sí?
Gracias.
- Mierda.
- ¿Qué?
La representa Nora.
Se supone que es justa.
Las cosas son así, Jack:
yo cobro $950 la hora,
Ted cobra $400.
Si tienes una pregunta tonta,
llamas a Ted.
Para empezar,
necesitamos un anticipo de $25 000.
Eso es más de...
Y tu estado financiero,
para la auditoría forense.
Que cuesta entre $10 000 y $ 20 000.
Si nos ponemos de acuerdo,
no será tan caro.
¿Se casaron aquí, en Los Ángeles?
Sí, su mamá y su hermana viven aquí,
y yo no soy muy unido a mi familia.
¿Su hijo nació aquí?
Sí, de nuevo, porque su mamá
y su hermana viven aquí y yo...
Así que ¿se casaron aquí,
su hijo nació aquí...
...y te notificó aquí?
Sí, pero vivíamos en Nueva York.
¿Por qué?
- ¿Qué?
- Hay que cambiar la historia.
Si en serio quieres ver
a tu hijo en Nueva York,
te sugiero lo siguiente.
Toma a tu hijo... ¿Se llamaba Fred?
- Henry.
- ¿Henry?
¿Por qué dije Fred?
Mi hijo se llama Fred.
Llévate a Henry a Nueva York ahora mismo.
Presentaremos una demanda en Nueva York
para que sea un caso de allá.
Alegaremos que viven en Nueva York.
Y es verdad.
Si no, nunca verás a tu hijo
fuera de Los Ángeles.
¿En serio? No.
Cuesta convencer a un tribunal
de que muden a un niño.
En cuanto dejaste que tu esposa y tu hijo
salieran de Nueva York,
te complicaste la vida.
Pero, como dije, somos de Nueva York,
eso es un hecho.
Ella está aquí temporalmente.
¿Por qué crees que te notificó aquí?
No sé, pero Henry
quiere volver a Nueva York.
No, no cites a tu hijo.
Él solo te dice lo que quieres oír.
Y créeme,
seguro le dice lo contrario a ella.
¡Trae el archivo de Barber!
¿Qué es...
..."Fantasma de saliva"?
Fantasma de salida,
el nombre de mi compañía de teatro.
¿Eres director?
De teatro, sí.
- ¿Algo que haya visto?
- No sé. ¿Qué ha visto?
Nuestra producción de Electra
irá a Broadway.
- Eso es genial.
- Debemos proteger ese dinero.
El teatro no da mucho.
Invierto en el teatro
casi todo lo que gano.
Me pregunto,
¿y si pedimos manutención?
- Interesante.
- ¿A Nicole?
No haré eso.
¿La familia de ella tiene dinero?
Su madre tiene algo
por su carrera televisiva.
Y su padre murió.
Podríamos decir que no queremos
que la abuela vea al niño
para meterla en el caso.
En ese caso, la abuela
pagaría tus honorarios legales.
No.
Soy muy amigo de mi suegra.
La familia de Nicole es mi familia.
Eso va a cambiar. Ve haciéndote a la idea.
Necesitamos un investigador privado.
¿En serio? O sea…
- ¿En serio?
- ¿Tu esposa consume drogas? ¿Coca?
No realmente.
No vamos a ganar si es la madre perfecta.
Fue adicta a los antiácidos un tiempo.
No es broma. Se tomaba un envase al día.
¿Notaste que alguien te siga?
No.
Mantente alerta.
Debes prepararte para el momento
en que Nora te describa
como un padre negligente y ausente.
Pero es mentira.
Resides en Nueva York.
Te desvives por tu trabajo.
Ella y tu hijo están aquí luchando.
Nora usará esa estrategia.
Estoy seguro.
Nicole no mentirá.
Escucha, si partimos de una base razonable
y ellas parten de una base disparatada,
el acuerdo quedará
entre lo razonable y lo disparatado.
- Lo cual es disparatado.
- Un disparate total.
Los abogados penales
ven a los malos en su mejor momento.
Los de divorcios
ven a los buenos en su peor momento.
Para cuando esto acabe, nos odiarás
solo por lo que representamos en tu vida.
- Seguro tiene razón.
- Repítemelo.
- Viniste a ver a tu hijo.
- Quizás no fui claro.
- Te notificó.
- Somos amigos.
- Qué hija de puta.
- Lo hablaremos. No es una hija de puta.
Gracias, pero no...
Lo haremos de otra forma.
Y no puedo pagar todo esto.
Debo volver a Nueva York.
Tengo una obra en Broadway y ensayos.
Yo era el rey del mambo en esa época.
Joven, muy sexy,
con una gran melena.
Aprecio que Charlie
me dé esta oportunidad.
O debería agradecerle a Nicole.
Lo de Nicole pasará a serie,
se quedará en LA.
Henry irá a la escuela allá.
- ¿Charlie se irá también?
- Él no.
No nos abandonará.
No hay teatro allá.
Charlie dijo que ambos volverán
cuando ella termine de filmar.
Lo dudo.
Nicole no iba a quedarse en Nueva York,
era obvio.
Lo planeó desde el principio.
Cuando ve una oportunidad,
créanme, la aprovecha.
Los Ángeles es lindo. Tiene espacio.
…ganador de cuatro óscares
y me chupaba la…
¿Cómo están todos hoy?
No se acerquen,
creo que Donna me contagió el resfrío.
- Perdón, Charlie.
- Henry me va llamar, quizá deba salir.
Charlie, lo que estás atravesando
será horrible, pero se acabará.
Gracias, Frank.
- Otra cosa.
- ¿Sí?
Coge con tanta gente como puedas
ahora mismo.
Mujeres, hombres.
Hablo en serio.
Necesitarás ayuda con las gasas.
Hay que ajustarlas.
Perdón, ¿para qué escena
es el atuendo de hombre invisible?
Es mi disfraz de Halloween,
y el de Frankenstein es para Henry.
Viene este fin de semana.
Iremos a pedir dulces.
Lo hice más a lo James Whale
que Kenneth Branagh.
- Perfecto.
- ¿Podemos hablar?
Sí, vamos...
Pasé en limpio los últimos ensayos
y conseguí las notas
de aquel director danés de los 70.
- ¿De dónde las sacaste?
- De la biblioteca, obvio.
¿Nos vemos esta noche?
Mary Ann, es un momento difícil.
No puedo estar con nadie ahora.
Lo hicimos cuando estabas casado
aunque no debimos.
¿No deberíamos hacerlo
ahora que no estás casado?
Todavía no estoy no casado.
Te estás torturando.
Controla que no se vaya todo al demonio.
- Cuento contigo, ¿sí?
- Bien.
- Gracias.
- Ojalá aceptaras la generosidad.
Un momento.
- ¿Hola?
- ¿Habla Charlie Barber?
Sí.
Hola, soy Nora Fanshaw.
Represento a tu esposa, Nicole.
Hola.
- ¿Ya tienes abogado?
- No.
Entonces, puedo hablar contigo, ¿no?
Bueno.
Llamo porque no recibimos tu respuesta.
Estoy con una obra
y viajo sin parar a Los Ángeles.
Debes presentar una respuesta.
Nicole dijo que no había apuro.
Pasaron más de 30 días de la notificación.
Por ley, debes responder en...
No me gustó el primer abogado que vi.
Lo dice el documento que te dieron.
¿Lo leíste?
Pensé que era una formalidad.
No íbamos a usar abogados.
- No quiero meterme la camisa.
- Nicole dijo que tenía tiempo.
Ese tiempo ya pasó.
- Es una escena de amor.
- Espere.
- ¿Qué escena de amor?
- Cuando abrazo a Beth.
No la abrazas.
Deberíamos explorar eso.
¿Y si la metes adentro
o usas un imperdible?
Es que tengo como un rechazo
a meterme la ropa.
¿Charlie? Si no respondes,
pediremos un fallo por rebeldía
en tu contra.
...complejos sobre mi figura.
- ¿Charlie?
- Sí, perdón.
- ¿Fallo por rebeldía? No la abraces.
- Podremos reclamar lo que queramos.
¿Cómo que "lo que quieran"?
Tu apartamento, tus cosas,
todo lo que tienes.
Pero... ya lo hablé con ella.
No tenemos tanto. Le daré lo que...
Significa que pediremos
la manutención infantil más alta
y custodia plena de tu hijo.
¿Custodia plena?
Ni siquiera es...
Es lo que dice la ley.
Nicole no hará eso. Estoy seguro.
Charlie, Nicole está al tanto
de todo lo que te estoy diciendo.
Hablé con ella esta mañana.
Yo hablé con ella hace cinco minutos.
Bien, ¿qué hago?
Busca un abogado y responde de inmediato.
Nicole quiere la vía amistosa,
pero no nos dejas opción.
Buscaré uno. ¿Puede ser de aquí?
- No sé dónde es "aquí".
- Nueva York.
¿De ahí es todo ese bullicio?
- Debes venir a Los Ángeles.
- Tengo ensayos...
Si no respondes en Los Ángeles
para el viernes, no nos dejas alternativa.
¿En qué línea?
Debo atender algo. ¿Me esperas, Charlie?
Mamá y yo estamos buscando
un tesoro supersecreto.
Creí que llegabas a las 9:00.
- ¿Qué llevas puesto?
- Mallas.
Así fue. ¿Mallas?
No le gusta la brisa en las piernas.
Se vistió solo.
Hay pantalones largos. ¿Podemos hablar?
- Es casi mediodía.
- Había tráfico. Vamos.
- Nosotros nunca buscamos tesoros.
- Un minuto.
No hablen solos.
Un poquito de hablar solos
y ya vamos.
Me llamó tu abogada.
Dijo que te llevarías todo…
…la custodia y todo si no respondía.
Dejémoselos a los abogados.
No creo que sientas lo que dijo.
Henry, tenemos que irnos.
No quiero ir ahora.
- ¿Conseguiste abogado?
- A eso vine.
Vamos, Henry. Tengo prisa.
Quedan tres pistas.
¿Por qué empezaste este juego
si sabías que venía?
Te tardaste. Hacíamos tiempo.
Mi amor, ven.
- Luego sigues buscando.
- Me haré rico.
Irás con tu papá, será divertido.
Y te tengo una recompensa
para cuando vuelvas.
- No va al dentista.
- Quiero ayudar.
- Me quedaré.
- Vamos.
¿Henry?
- ¿Tienes el asiento?
- Sí.
Espera, no está bien puesto.
¿Qué cosa?
El asiento no está enganchado.
Pedí que lo pusieran
donde alquilé el auto.
Creo que no pueden por temas legales.
- ¿Sabes cómo...?
- Deja que yo lo...
- Debería haber una hebilla.
- ...busque...
¡Mierda!
- ¿Mierda qué?
- Me clavé algo.
¿Puedo quedarme con mamá?
- No.
- ¿Por qué?
Me toca contigo. Volé 5000 kilómetros.
No quiero.
Henry, ¡sube al puto auto!
Disculpa, pero, por Dios,
súbete al puto auto.
¿Cómo se escribe "Lego Bionicles"?
Son dos palabras.
¿Con qué empieza Lego?
Solo dímelo.
- ¿No quieres aprender?
- Lo dice la caja.
- L…
- ¿Y qué más?
E. Todos en el teatro te mandan un beso.
Beso. ¿Luego qué?
Un sonido gangoso.
- ¿Te entusiasma Halloween?
- ¿J?
- G.
- ¿Luego?
- Un sonido de O.
- ¿O?
- ¿Te entusiasma Halloween?
- Sí.
Traje nuestros disfraces.
Iré de ninja comprado.
Pero Donna te hizo uno de Frankenstein.
- Ya no quiero ser Frankenstein.
- ¿Seguro?
Dale una mirada.
Es increíble. Seremos Frankenstein
y el hombre invisible.
Mamá me compró un disfraz de ninja,
que es mejor porque cuesta más.
Técnicamente, el Frankenstein cuesta más
por el tiempo de Donna y los materiales.
Los primos también serán ninjas.
Pero nos tomamos la molestia.
Está bien.
Como quieras.
Por favor, tome el recibo.
- Papá, estás muy lejos.
- Lo sé.
Por favor, tome el recibo.
No me agrada
dejar las maletas en el auto
porque le di las llaves a un extraño.
Ya estuve aquí.
Es un edificio de oficinas,
seguro viste lugares parecidos.
Recuerdo esos peces.
Muchos peces se ven iguales.
¿Puedo ayudarlo?
Soy Charlie Barber.
Me reúno con Dan Cohen a la 1:30.
Hola. ¿Y tu muñequito?
No lo traje.
Guardo mis esqueletos en casa de mamá.
Bueno.
Sí, ya veo.
Lo siento. Intentamos contactarlo.
El señor Cohen se disculpa.
No puede verlo,
porque su esposa ya se reunió con él
el 7 de agosto
para hablar de representación.
Pero contrató a otra persona.
- Nora...
- ¿Fanshaw?
Lamentablemente,
como consultó al señor Cohen,
no puede representarlo a usted.
- ¿Les damos de comer?
- Sí.
Pasa todo el tiempo.
¿En serio?
Si tiene el recibo,
le valido el estacionamiento.
Es común que vean a muchos abogados
para limitar las opciones del cónyuge.
No creo que haya sido a propósito.
Se sorprendería.
¿Pueden respirar fuera del agua?
¿Fuiste a muchas oficinas con mamá?
No tantas.
Como once.
Nadie habría robado las maletas.
Debo conseguir a alguien hoy.
Si no respondo para mañana,
podría perder la custodia.
No sabía a quién llamar.
No puede haberse reunido con todos.
Te daré un nombre.
Bert Spitz.
Era el abogado de la farándula
en la agencia de Roberto.
Genial.
Pero lo obligaron a jubilarse
hace unos años
y se metió en derecho familiar.
- Lo llamé.
- Gracias, Abu.
- Puede verte hoy a las 3:00.
- Mierda.
Esta conversación nunca existió,
Charlie Pío.
- Claro. Te quiero.
- ¡Papá!
- Necesito otra hamburguesa.
- ¿Por qué?
Como nos hiciste llevar tus maletas
al restaurante, se me cayó.
Está bien, te doy la mía. Sube al auto.
¿Por qué me trajiste hoy
si no tenías tiempo para mí?
Porque estuve lejos y quería verte.
Jamie Tuber tiene una hermanita
que se llama Lily Tuber.
Y Lily Tuber es muy mandona.
Divorciarse con un niño
es de las cosas más difíciles del mundo.
Es como un muerto sin cadáver.
Yo lo sé. Pasé por eso cuatro veces.
¿Se divorció cuatro veces?
Me casé cuatro.
Tres divorcios.
Espero que esta sea la vencida.
Por eso me metí en derecho familiar,
para ayudar a la gente con este suplicio.
Así lo veo yo.
Si nos atascamos en quién hizo esto,
quién hizo aquello y en "no pagaré eso",
te costará más dinero,
tiempo y estrés emocional,
y seguro termines en lo mismo.
Exacto.
Concuerdo con esa filosofía.
Ella también, seguro.
Yo siempre voy con la verdad,
no importa a dónde nos lleve.
En este negocio, muchos inventan la verdad
para llegar a donde quieren.
Son solo transacciones para ellos.
Yo los veo como personas.
Qué bien.
- Y no solo a ti, a ella también.
- Sí.
Este proceso puede ser muy feo,
pero creo
que no tiene por qué ser terrible.
Me alegra que lo diga.
Me gustaría reducir los gastos
lo más posible.
Claro que sí.
Cobro $450 la hora
y necesito un anticipo de $10 000.
Veré si consigo un adelanto
de lo de Broadway.
Y no olvides
que tendrás que pagar su abogada.
No sabía...
- ¿Qué?
- O, al menos, una parte.
No tiene sentido, ¿no?
Haces esto porque quieres a tu hijo
y, entretanto, te gastas el dinero
para sus estudios.
- Suena ridículo.
- Claro que es ridículo.
Debemos responder ya.
¿Tu hijo va a la escuela aquí?
Sí, por ahora. Eso acordamos.
Su piloto se hará serie
y quise complacerla.
Siente que hacemos todo a mi manera.
¿Intentas ser mejor esposo en el divorcio?
Supongo, pero vivimos en Nueva York.
Si tu hijo va a la escuela aquí,
el juez podría pensar otra cosa.
¿Iremos a juicio?
No, no queremos ir a juicio.
Los tribunales de California son un caos,
pero así debemos pensarlo.
No sé si estos son mis lentes.
¿Dónde vivirás aquí?
En un hotel.
Eso no queda bien.
- ¿Para quién?
- Para el juicio.
- Dijo que no iríamos a juicio.
- No, claro.
Esperamos no ir a juicio,
pero debemos prepararnos.
Bien.
Alquílate algo en Los Ángeles.
Y cerca de ella, por razones de custodia.
Vive en West Hollywood. Es caro.
- Podría alquilar el de Nueva York.
- No lo alquiles.
Debes demostrar que viven en Nueva York
y, si tienes casa en Los Ángeles,
eso será difícil, ¿no?
Entonces...
...¿qué hago?
Te recomiendo que pases
todo el tiempo que puedas con tu hijo.
Mucha gente pelea por ese tiempo
y luego no lo aprovecha.
Solo quieren ganar.
No debería ser tan complicado, ¿no?
Somos una familia de Nueva York.
Creo que todo está bastante claro, ¿no?
Eso espero, sí.
No veo por qué,
dado que ambos aman a su hijo
y se respetan,
esto no podría ser un proceso indoloro.
Claro.
Creo que tienes mis lentes.
Con razón.
¿Qué haces?
Leo esta revista.
¿Abogados de California?
Sí.
Bueno, ya casi termino.
No esperaría mucho de ese gato.
¿Qué mascota te gustaría?
Quiero que sepas
que esto acabará en algún momento.
Ya sea que ganemos o perdamos,
van a tener que hablarlo ustedes.
Gracias.
Es la primera persona en este proceso
que me habla como humano.
Me recuerdas a mí
en mi segundo matrimonio.
¡Ven!
¿Te divertiste?
Visitamos oficinas.
¿Quieres ver tu disfraz de ninja?
Está en la cama de Abu.
- ¡Sí!
- Sí.
Hice que Donna confeccionara
este Frankenstein con enchufes y...
Es que los primos son ninjas, quiso eso.
Lo había hablado con él.
No puedo obligarlo.
No pido eso, pero podrías ayudarme.
Te dejo el disfraz,
tal vez puedas darle un empujoncito.
Lo intentaré.
¿Cómo es...?
¿Volviste a teñirte? ¿Para la serie?
No, es mi pelo.
Estoy igual que hace un rato.
Lo sé, pero no dije nada.
¿No te gusta?
No, está bien.
¿Está más corto? Me gusta más largo…
Lo siento, pero es absurdo.
¿Está todo bien?
Sí. ¿Por qué?
Te noto, no sé, como…
Está todo bien.
Iré a registrarme al hotel,
pero debería estar aquí a las 5:00 o 5:30…
Iremos a lo de Cassie, en Pasadena,
a pedir dulces con los primos.
- ¿Se mudó a Pasadena?
- Sí.
- Con Sam, hace unos meses.
- No conozco Pasadena.
- Me las arreglaré.
- Mi mamá está ilusionada.
- Le escribo a Sam.
- Ellos están enojados.
- ¿Con quién?
- Contigo.
- ¿Cassie y Sam?
- Te imaginarás.
Deberíamos festejar dos Halloweens.
Pero, si a ti no molesta,
¿por qué a ellos sí?
- Hagamos así esta vez.
- ¿Te incomoda?
No me molesta.
- Bien.
- A Henry le gustará.
Tendrá dos Halloweens.
¿Qué haremos en el segundo Halloween?
¿Caminar por el centro?
¿El hotel hará algo?
O visiten otro barrio.
El sol se pone para siempre.
No habrá nunca otro amanecer.
¡No!
Señora...
Necesito el consuelo de las sombras
y de la oscuridad...
Muy bien, ¿listo para Halloween?
- Hola.
- Vaya, qué elaborado.
Hijo, no olvides abrigarte. Hace frío.
- Linda casa.
- ¿Listo para salir?
- Necesita hacer pis.
- No.
Sí.
Traje algunos de sus muñecos y a Osito.
Quédate con ese, tengo otro.
¿Sabe que hay dos Ositos?
- Fue idea suya.
- ¿David Bowie, Station to Station?
Let's Dance.
Henry, que tengas lindo Halloween
con papá, ¿sí?
Que se diviertan.
Ve a hacer pis y salimos.
Estoy muy cansado.
Ve a hacer pis e iremos a Halloween.
Esta manzana promete.
- Ojalá Halloween ya hubiera terminado.
- Pero no.
Si estuviéramos en Nueva York,
caminaríamos.
Me gusta que estemos sentados.
Me gusta estar sentado.
Es cierto, lo bueno de Los Ángeles
es poder sentarse.
Creo que por eso me gusta más Los Ángeles.
- ¿Porque puedes sentarte?
- Y me gustan más mis amigos.
No es cierto.
¿Qué hay de Horatio y Poppy?
Ya no le caigo bien a Horatio.
Y Poppy no me cae bien.
Aquí está Axel.
Es muy gracioso.
Creo que te caería bien, papi.
Y mi familia está aquí.
Aparte de ti.
Todos están durmiendo.
Tengo que hacer pis.
¿Quién te dio un encendedor?
Levanta el asiento.
Debo volver a Nueva York el lunes.
¿Tiraste el agua?
Lávate las manos.
¿Vas a jugar conmigo?
Estoy cansado, hijo.
¿Me oíste? Debo volver a Nueva York.
¡Cuidado! ¡Me estoy cayendo!
No me atrapaste.
¿Me escuchaste?
¿Por qué no pasas más tiempo aquí?
Tengo que trabajar.
Sabes que mi obra se estrena en Broadway.
¿Es porque no quieres ver a mamá?
No.
Como te explicamos, decidimos separarnos,
estemos donde estemos,
pero ambos queremos estar contigo.
Pero no estás cerca de mí
si vives en Nueva York.
Vivimos en Nueva York.
Sí, pero voy a la escuela aquí.
Solo por ahora.
Como cuando vivimos en Copenhague
por mi obra y había niños en bicicubos.
Me gusta mi escuela,
y mamá dice que podemos quedarnos.
¿Cómo?
¿Eso dijo?
Sí.
- ¿Hola?
- ¿Vas a mudarte aquí?
- ¿Conseguiste abogado?
- Sí. Henry dice que se mudarán.
- Que llame a Nora.
- Quiero que lo hablemos nosotros.
- ¿Qué mierda es "nosotros"?
- Encontrémonos tú y yo.
Eso habíamos acordado.
- No me dejan firmar nada.
- Es nuestro divorcio.
Dicen que podría demandarlos
por negligencia.
¿En qué me estoy metiendo?
¿En qué te estás metiendo?
Sí, ¿qué mierda pasa?
¡Leí tus putos correos, Charlie!
Los leí todos.
- ¿Cuándo?
- Hace poco.
- Carajo.
- Mentiroso de mierda.
- ¡Te cogiste a Mary Ann!
- Ya dormía en el sofá.
Era mentira lo de trabajar en nosotros.
¿Sabes qué? Yo sí trabajé.
Hice el trabajo sola.
¿Cómo leíste mis correos?
¡Te hackeé la cuenta, hijo de puta!
¡Eso es ilegal!
No me vengas
con que te sorprende lo de LA.
¡Sorpresa! Pienso por mí misma.
¿Cómo sabes hacer algo así?
No quiero lo mismo que tú,
porque, sorpresa, ¡te cogías a otra!
¡Fue una vez!
Creo que estás mezclando las cosas.
Mary Ann no tiene que ver con LA.
¡Claro que las mezclo, hijo de puta!
¡Mira cómo las mezclo!
¿Eso fue un pisotón?
Nunca lo había hecho.
Es que estoy muy enojada.
- Parece que lo necesitas.
- Sí, gracias.
Los japoneses están fabricando
un tequila interesante.
Qué emocionante.
- ¿Por qué tan enojada?
- Por el idiota de mi exesposo.
Todo este tiempo, me sentí culpable
y él es un egocéntrico.
No tiene sentido.
Me estoy engañando a mí misma.
Hola, Pablo. Nos conocimos en...
- El del reflector.
- El técnico casanova.
Quiero que hagas esto.
- ¿Qué?
- Que me coles los dedos.
- Solo cólame los dedos.
- De acuerdo.
- Eso solo, con los dedos.
¿Sí?
Estoy dando vuelta mi puta vida.
El hijo de Nicole y Charlie, Henry,
nació aquí, en Los Ángeles.
Actualmente, va a la primaria Laurel,
en Laurel Canyon.
Nicole trabaja en Hollywood
mientras mantiene
una agenda completa como madre
con clases de natación, arte,
gimnasia y música,
así como grupos de juego.
Nicole es
la progenitora primaria titular de Henry
y, si a Charlie le gustaría ejercer
el tiempo de su custodia,
debería esforzarse
por venir a visitar a Henry aquí.
Nora, parece que ignoras el hecho
de que vivieron diez años en Nueva York.
Mi clienta trabajó en Nueva York
varios años, es cierto,
pero nació y creció aquí, en Los Ángeles.
Charlie y ella venían
para las fiestas y los veranos
a pasar tiempo con su familia,
que vive en Los Ángeles.
Se casaron en Los Ángeles.
- ¿Quiere ver las fotos?
- No, no necesito verlas.
Aunque seguro ambos se ven preciosos.
La expectativa de mi cliente
es que, cuando se termine la serie,
las partes vuelvan a Nueva York,
donde tienen un apartamento.
Tengo entendido
que Charlie le prometió a Nicole
que pasarían más tiempo en LA
durante su matrimonio.
Pero, como insistía en que el trabajo
lo mantenía en Nueva York,
Nicole se terminó quedando allí
mucho más de lo que esperaba.
De hecho, hace unos años,
le ofrecieron a Charlie una residencia
en el Geffen Playhouse,
con lo que habría llevado
a su trabajo y su familia
a Los Ángeles durante un año,
pero la rechazó.
Aunque era el deseo de Nicole.
Quería mantener la estabilidad
para su familia y su hijo.
¿Era la misma estabilidad
de cuando fueron a Copenhague
seis meses para dirigir una obra?
Si bien sé que Charlie vive en Nueva York
y, cuando su agenda laboral se lo permite,
viene a ver a su hijo...
Viene cada vez que puede.
...no veo por qué no puede estar aquí
todo el tiempo.
Se gana la vida allá.
- Disculpen, ¿pensamos el almuerzo?
- Buena idea.
Pediré ahora,
así llega cuando nos dé hambre.
Sí.
- ¿Les parece bien Manny?
- Me encanta.
¿Lo probaste?
Te va a encantar.
Tienen cositas ricas, ensaladas.
- Pediré el sándwich de tocino.
- Papá.
El de pavo.
Yo pediré el de tocino.
- ¿Ensalada de kale?
- Exacto.
No sé, lo siento.
Charlie pedirá...
...ensalada griega,
pero con limón y aceite de oliva
en vez del aderezo griego.
Bien.
- Yo, ensalada de pollo china.
- Cómo no.
- Gracias.
- Sí.
Felicidades por el premio, Charlie.
Nicole me contó.
Gracias.
Es un genio.
Le dije a Nicole que me encantó tu obra.
- Gracias.
- De verdad.
Eres un cerebrito.
Gracias.
Me encantaría...
...meterme dentro de ese cerebro.
Hubo un momento
en que se huele la tostada, se huele.
La verdad, fue lo mejor que vi ese año.
- Gracias.
- De veras, una genialidad.
Gracias.
Lamento que no funcionara en Broadway.
No lograron oler la tostada.
Era tan conmovedora.
Es muy competitivo, me imagino.
Ahora, para las veces en que Charlie
venga a Los Ángeles,
Nicole coincide
en que será mejor para Henry
que vea a cada progenitor por igual.
Es lindo aquí, Charlie. Ven a probar.
Sí, y el espacio… es insuperable.
A mí también me encanta.
Pero, fuera de nuestros sentimientos
por las dos ciudades,
no coincidimos
en que la familia tenga base aquí.
Pactaron un trato claro
de que volverían a Nueva York
cuando ella acabara de filmar.
No sé de ningún trato.
No fue por escrito.
Charlie, ¿es como el trato
de que pasarían más tiempo en Los Ángeles
durante el matrimonio?
Eso no fue un trato.
Fue algo que charlamos.
Pero...
¿Es un trato
cuando es algo que tú quieres,
pero es una charla
cuando lo quiere Nicole?
Consulta en privado.
Nora, ¿hay una oficina
donde pueda hablar con Charlie?
Claro.
- ¿Podrías…?
- Síganme.
Vamos.
Nora es muy buena abogada.
- Una fiera, ¿no?
- Sí.
Estás en un lío
porque te mostraste dispuesto a venir
y alquilaste un apartamento.
- Fue tu consejo.
- Lo sé.
Lo hago para ver a mi hijo,
no para sentar un precedente.
Pero, por desgracia,
estás sentando un precedente.
Y un juez podría verlo así.
¿Cuál es la alternativa?
¿Quedarme en Nueva York y no volver?
No, en el juicio,
pensarán que no te importa tu hijo.
¿Habrá juicio o no?
Deja de decirte y contradecirte.
Bueno, por cómo va esto,
quizá haya juicio.
- ¿Sabes lo exasperante que eres?
- Sí.
Y sé que parece injusto.
Pero imagínate que fueras...
...una pobre madre cuyo marido la abandonó
y se niega a pagar nada.
El sistema trata de proteger a esa gente.
Escucha,
si yo te representara...
Me estás representando.
No, claro.
No creo que un juez
quiera mudar a tu hijo de California.
Deberíamos llegar a un acuerdo hoy.
¿O sea que...?
- Dale Los Ángeles.
- No, Bert...
No.
Tenemos que ganar esto.
Recuerda, el que tiene que ganar es Henry.
Si van a juicio, lo meten en esto.
Pero, si él está aquí
y yo, en Nueva York, entonces no…
...no volveré a ser su padre.
- Será diferente.
- No será nada.
Podrías mudarte aquí.
¿Oíste lo del espacio?
¡Al carajo el espacio, Bert! ¡Al carajo!
Haré lo que tú quieras,
pero este es mi consejo.
Estos procesos pueden dilatarse,
y la carga de estas batallas
es inconmensurable.
Un cliente mío tuvo cáncer
y murió antes de llegar a un arreglo.
- ¿Si llevamos el caso a Nueva York?
- Ya es tarde.
Y aun así, no cambiaría nada.
La cantidad que exigen es razonable.
Suerte que no piden la mitad de tu premio.
Ella no haría eso.
Sabe que lo invierto en el teatro.
Si esto sigue así, podría.
Los actores y el equipo
dependen de ese dinero.
El juez no lo aceptaría, ¿no?
Lo haga o no,
te costará la mitad del premio
ir a juicio y probarlo.
Me siento un criminal.
- No cometiste ningún delito.
- No parece.
Si les damos Los Ángeles ahora
y negociamos todo lo posible,
quizás ella ceda en otros frentes.
¡No hay otros frentes!
¡Esto es lo importante!
¡Debe saber que luché por él!
Lo sabrá.
Jamás debí dejarla venir con Henry.
Si no fuera LA o Nueva York,
sería otra cosa.
Pelearían por una casa
o el distrito escolar…
¿Sabes qué es esto?
Es como el chiste ese de la mujer
en la peluquería que se va a Roma.
- ¿Lo conoces?
- No.
Está con su peluquero y dice:
"Me voy de vacaciones a Roma".
Él le pregunta: "¿Sí? ¿En qué aerolínea?".
Ella dice: "Alitalia".
"¿Alitalia? ¿Estás loca?
Es la peor. No vueles con esa.
¿Y dónde vas a hospedarte?".
"En el Hassler".
"¿En el Hassler? ¿Bromeas?
Lo están renovando.
Oirás martillazos toda la noche.
No podrás dormir. ¿Qué visitarás?".
Ella dice: "Intentaré ir al Vaticano".
"¿Al Vaticano? Harás cola todo el día.
No vas a ver nada...".
Perdón, Bert, ¿estoy pagando este chiste?
Todo lo que pase aquí es temporal.
Él va a crecer,
formará su propia opinión en el asunto.
El tiempo está de tu lado, Charlie.
Quizá vaya a la universidad
en la Costa Este.
Tengo casi todas mis monedas,
las de 25 y las de 10, en casa de papá,
pero guardo mis billetes de uno
y el de 20 en tu casa, ¿sí?
Eso es uno de 20 más 50, ¿cuánto da?
Carajo.
¿Carajo qué?
¿Se les cortó la luz ahí?
Pa, ¿se nos cortó la luz?
No.
Hay cortes programados
para esta zona y ahora...
Maldita sea. El portón no cierra.
El portón no cierra.
¡Mamá!
- ¿Puedo ir a ver mi cuarto?
- Claro.
- ¿Probaste...?
- Probé todo.
Perdón por hacerte venir.
Está bien.
- Es que...
- No quieres dejarlo abierto.
Sí.
- Debería haber un panel o algo.
- Quizás por ahí.
- Linda casa.
- Sí.
Por lo que veo.
Gracias.
Estás greñudo.
Sí, tengo que buscar peluquero.
¿Te lo corto?
Bueno.
Cierra los ojos.
Palmó.
Quizá deba dormir aquí hoy.
Es mi noche.
Ya casi terminamos.
Bert y yo resolvimos
el 90 % de los detalles,
y solo quedan pendientes un par de cosas,
pero será fácil.
Luego el juez hace oficial el divorcio.
Qué bien.
- Mierda.
- ¿Qué?
¿Quién es?
- Charlie, no debiste…
- ¿Qué pasa? ¿Dónde está Bert?
Esto significa que todo lo que acordamos
queda en el olvido.
- Tenemos Los Ángeles, ¿no?
- No si lo representa Jay Marotta.
Será una pelea callejera.
Y tendré que pedir cosas
que normalmente no pido.
Este sistema
recompensa el mal comportamiento.
- Jay.
- Hola.
Hola.
Vi a Miriam en Madeo la otra noche.
- ¿Sí?
- Lucía agraciada.
Ven a nuestro evento
Unidos Contra El Cáncer.
- Va a tocar John Legend.
- Lo amo.
En el Beverly Hilton, creo.
- Genial.
- ¿Sí?
- Dijo que pasaban tiempo en Malibú.
Yo también. Hace mucho que no la veía.
Repasemos un poco.
Hace diez años, Charlie se arriesga
al contratar a Nicole como actriz
para su obra en Nueva York.
Es un director de vanguardia,
respetado y prometedor.
A ella la conocen
como la chica de la peli cachonda
que se quita la camiseta.
- No tildarán de puta...
- Diez años
y muchos papeles teatrales
prestigiosos después,
se convierte en una actriz
de gran credibilidad.
Y es por esa credibilidad
que le ofrecen el protagónico
en una importante serie de TV.
Esta oportunidad surge gracias a Charlie.
Su señoría, no deberíamos tener que pagar
la manutención a esta altura.
De hecho, Charlie tiene derecho
a la mitad de su dinero de la TV,
ganancias presentes y futuras de la serie.
Charlie recibió
la enorme suma de 650 000 dólares
por el premio MacArthur.
Por la obra que hizo
- durante su matrimonio.
- Serán cinco cuotas anuales de $125 000.
- Según su lógica...
- El dinero
- es para la compañía.
- ...Nicole contribuyó.
- De a uno, por favor.
- Y para pagar deudas
de su compañía,
donde su esposa era protagonista.
Ella no solo rechazó
una carrera lucrativa y exitosa en cine
para actuar en su pequeño teatro,
sino que le proporcionó a Charlie
un préstamo para ayudarlo.
Que él devolvió.
Ella puso su nombre,
y eso atrajo a la gente al teatro.
Hace diez años quizás.
Y, a su vez, ayudó a que Charlie
se ganara una buena reputación.
En los diez años siguientes,
a ella le ofrecieron papeles
en películas, series
que rechazó
con el fin de complacer a Charlie
para ser mamá y actuar en sus obras.
Si bien estamos dispuestos
a ser flexibles con la manutención,
exigimos que la mitad del premio
se divida entre las partes.
No veo qué derecho tienen
sobre un premio dedicado a su genio.
Se volvió un genio durante el matrimonio.
Por favor, Nora.
Al enterarse del premio, él mismo
le dijo a Nicole que era de ambos.
Cosas que se dicen al ganar premios.
No, insinuó la verdad.
Su genio es un activo intangible
que se formó durante el matrimonio.
Nora, es curioso
que te refieres al teatro de Charlie
como un basurero destartalado
cuando discutes la custodia,
pero, cuando quieres más dinero,
es un director brillante y rico
de Broadway.
O una cosa o la otra.
¿Por qué no las dos?
Y, lo creas justo o no, Jay,
la primera cuota del premio MacArthur
entró a una cuenta marital conjunta...
Carajo. ¿Cómo se te ocurrió ponerla ahí?
No quedará nada.
Gastaré todo en este divorcio.
Nora, el matrimonio que describes
tiene lugar en una realidad alternativa.
Al mudarse a Los Ángeles de repente
e insistir en residir aquí,
Nicole está reteniendo a Henry...
- Licenciado, siéntese.
- Lo aliena de su padre,
lo que puso el mundo de Charlie de cabeza.
- Licenciado.
- Es una emboscada.
¿Lo retiene, Jay? ¿En serio? ¿Lo aliena?
Son palabras de guerra.
Es simplemente falso,
no sirve para llegar a un acuerdo.
Tu resumen de la situación es indignante.
Si bien, en California,
no se requiere asignación de culpa,
cabe mencionar
en el resumen exacto de la situación
que él tuvo relaciones extramaritales.
- Una sola.
- ¿Quieres que profundice?
- Sí, profundicemos.
- Bien.
Nicole admitió haber hackeado
la computadora de Charlie
y haber leído sus correos,
lo cual, si se demuestra, es un delito.
Y, Nora, no creo que te alegre
que le pregunte a Nicole
sobre su consumo de alcohol.
- ¿Qué?
- Le confió a Charlie hace poco,
tras haber cargado a Henry hasta la cama,
que le costaba mantenerse en pie
mientras bajaba las escaleras.
Y, según entiendo,
no se trata de un evento aislado.
Así que avísame, Nora, y profundizamos.
Charlie, quisiera saber:
¿para qué quieres más tiempo con Henry
si no aprovechas las horas que ya tienes
ni las aprovechas de forma responsable?
En una visita reciente a Los Ángeles,
después de no llamar, mensajear
ni comunicarse de alguna manera,
llegó dos horas tarde a buscar a Henry
a casa de la suegra.
Para entonces, el asiento para el auto,
que aseguró a Nicole
haber hecho instalar profesionalmente,
no estaba ni abrochado.
- Solo estaba apoyado.
- Debes abrocharlo.
- Es la ley.
- Lo sé.
- Pensé que ya lo habían hecho.
- No pueden.
Ahora lo sé. Luego lo abrochamos.
¿Licenciados?
Como verán, tengo la sala llena
y hay personas que no tienen
los recursos de sus clientes.
Estoy bastante seguro
de que no agotaron, de buena fe,
los argumentos en el caso de este niño.
Mientras tanto,
mantendremos el statu quo.
Por el momento,
sigue siendo una familia de Los Ángeles.
Me hice cargo de este departamento
hace poco
y aún me estoy familiarizando
con los casos,
así que les asignaré un evaluador experto
que sabe mucho más que yo sobre niños.
Una vez terminada la evaluación,
modificaremos las órdenes
como sea necesario.
Hola.
Hola, ¿y Henry?
En las pistolas láser
con Cassie y los primos.
¿Te sirvo algo?
Tengo agua del grifo sin filtrar,
cerveza y jugo.
Tomaré jugo.
¿No colgaste nada?
No tengo qué, salvo el arte de Henry.
Lo mandé a encuadrar.
Puedo darte algunas cosas,
hasta que consigas adornos.
¿Qué tal la foto de Henry
en el ferri de Staten Island?
¿No sales en esa?
- Bueno, podrías cortarme.
- Iré antes a Nueva York, el 22.
¿Podría llevarme a Henry ese viernes?
El 22, ¿o sea, el 21?
Tenemos planes.
Vamos a un museo con los primos.
¿Podrías cambiarlo, así me lo llevo?
- Es solo un día y ya se ilusionó.
- ¿En serio?
Es mi noche, Charlie, la negociamos.
Está bien.
Pero ¿qué?
Solo te pido que seas flexible.
Lo soy. Vienes y vas
y yo me adapto a tu agenda.
- Justo esa noche...
- No es solo esa noche, pero bueno.
- La maestra de Henry quiere vernos.
- ¿La de LA?
¿Puedes contestar el correo
para fijar la hora?
Sí, es que me mantienen ocupado.
Entiendo.
Están analizando su problema de lectura.
Creo que está muy tenso.
Se esfuerza demasiado.
Le va genial en matemáticas.
Se rinde rápido cuando no le sale algo.
Es como nosotros, testarudo.
Sigue siendo pésimo para el Monopoly
porque ahorra el dinero.
Escucha...
Deberíamos hablar.
Siento que nos excedimos un poco.
Mi mamá pedirá un préstamo
con la casa para pagarle a Nora.
Pensé que yo le pagaba.
Solo el 30 %.
Yo también estoy quebrado,
si eso te consuela.
Acepté dirigir dos obras de mierda
y olvídate de que Henry
vaya a la universidad.
Es que, hasta ahora,
mantuvimos a Henry fuera de todo,
pero esto cambiará eso.
- Hay que protegerlo.
- Coincido.
Nora dice que el evaluador
vendrá a nuestras casas,
entrevistará a Henry,
además de a nosotros,
a nuestros amigos, familiares, enemigos,
y nos observarán con él,
qué tipo de padres somos.
- Suena horrible.
- Lo sé.
Si me observaran bien un día,
me quitarían la custodia.
Era un chiste.
- Lo sé. Siento lo mismo.
- Claro.
Entonces...
Tal vez podamos hablarlo entre nosotros.
¿Recuerdas que lo dije al principio?
Sí, pero las circunstancias cambiaron.
Me anticipaba a estas circunstancias.
En fin, ¿lo intentamos?
Bien.
No sé cómo empezar.
¿Entiendes por qué quiero quedarme en LA?
No.
Bueno, esa no...
Charlie, no es una forma útil de empezar.
Es que no lo entiendo.
¿No recuerdas que prometiste
que viviríamos aquí?
Hablamos de cosas.
Estuvimos casados, dijimos cosas.
Hablamos de mudarnos a Europa.
De tener un...
...un aparador o ¿cómo se llama?
Una credenza
para el espacio detrás del sofá.
Nunca hicimos nada.
Rechazaste una residencia en el Geffen
que nos habría traído un año.
No la quería.
Teníamos una compañía genial
y una vida genial.
- ¿A eso le llamas "genial"?
- Sabes de qué hablo.
No de nuestro matrimonio,
sino de la vida en Brooklyn.
Lo profesional.
No sé. La verdad,
nunca consideré otra cosa.
Ese es el problema, ¿no?
Yo era tu esposa,
debiste considerar mi felicidad.
Vamos, eras feliz,
solo que ahora decidiste que no.
A ver.
Vamos a...
Mi trabajo está aquí,
mi familia está aquí.
Acepté que Henry
viniera a la escuela aquí por tu serie.
Pensé que, cuando terminaras,
volvería a Nueva York.
Cariño, no lo dijimos.
Quizá lo supusiste, pero no lo dijimos.
Sí que lo dijimos.
¿Cuándo lo dijimos?
No sé cuándo, pero lo dijimos.
¡Esa vez por teléfono!
Cariño, déjame ha...
Perdón. No paro de decirlo.
Pensé que, si Henry era feliz aquí
y mi serie seguía,
podríamos quedarnos un tiempo.
No estaba al tanto
de ese pensamiento.
No vivimos aquí
porque no puedes imaginar deseos
fuera de los tuyos,
salvo que te obliguen.
Desearías haberte casado con otro
y haber tenido otra vida, pero pasó esto.
- ¿Y qué hacemos?
- No sé.
- Nora dice que no hay vuelta atrás.
- ¡A la mierda Nora!
Me jode que diga que siempre viví aquí
cuando nunca viví aquí.
¿Por qué la dejaste decir eso?
Jay también dijo cosas de mí.
Debiste quedarte con Bert.
Necesitaba mi propio hijo de puta.
Acordemos que ambos abogados
dijeron pestes de los dos.
Nora fue peor.
Jay me trató de alcohólica.
Jugaste sucio
y ahora me haces vivir un infierno.
Como tú a mí durante el matrimonio.
¿Eso fue, un infierno?
Y ahora le harás lo mismo a Henry
para obtener lo que quieres.
No es lo que yo quiero.
O sea, es lo que quiero, pero es...
...era lo mejor para él.
Me preguntaba cuándo llegarías
a Henry y lo que él quiere.
- ¡Vete a cagar!
- No, ¡tú vete a cagar!
Si escucharas a tu hijo,
te diría que prefiere vivir aquí.
No te proyectes en Henry.
- Me dijo que le gusta más aquí.
- ¡Porque es lo que quieres oír!
Te la pasas al teléfono.
Ni siquiera juegas con él.
Me divorcio en LA
e intento dirigir una obra en Nueva York,
que se bajó porque yo no estaba.
- Era una gran oportunidad...
- Peleas por algo que ni quieres.
Los decepcioné a todos.
Te comportas como tu padre.
¡No me compares con él!
No te comparé.
Dije que te comportabas igual.
Eres igual a tu madre.
Te quejas, pero haces lo mismo.
Sofocas a Henry.
- Amo a mi mamá. Fue estupenda.
- Solo repito lo que dijiste.
¿Y cómo te atreves
a compararme como madre con ella?
Quizás soy como mi padre,
pero no soy como ella.
¡Claro que sí!
¡Y también eres como mi padre!
¡Y como mi madre!
¡Tienes lo peor de todos ellos!
Sobre todo, de tu madre.
Cuando nos acostábamos,
a veces te miraba y la veía a ella.
¡Era asqueroso!
Me repugnaba que me tocaras.
Eres una roñosa.
Yo hacía las camas, cerraba armarios...
Pensar en tener sexo contigo
me da ganas de arrancarme la piel.
Nunca serás feliz,
ni aquí ni en ningún lado.
Pensarás que encontraste
a alguien opuesto a mí
y, en unos años, te rebelarás contra él
porque necesitas tener tu voz,
pero no la quieres.
¡Quieres quejarte
por no tener una puta voz!
Pienso en cuando estaba casada,
y esa mujer me resulta una desconocida.
- Era un matrimonio infantil.
- Retrocediste.
Volviste a tu vida
de antes de conocerme, patético.
Solían decirme que eras demasiado egoísta
para ser un gran artista.
¡Y yo te defendía!
¡Tenían toda la razón!
Lo mejor de tu carrera pasó.
¡Volverás a actriz de cuarta!
¡Me manipulaste!
¡Eres un malvado de mierda!
¿Te harás la víctima
porque es una buena estrategia legal?
Bien, pero tú y yo sabemos
que tú elegiste esta vida.
¡La querías, hasta que ya no!
Me usaste para salir de Los Ángeles.
No te usé.
¡Sí, y luego me culpaste por eso!
Siempre me marcabas lo que hacía mal,
yo nunca era suficiente.
¡Me amargabas la vida!
¿Y por eso tenías que cogerte a otra?
¡No debería molestarte que me la cogí,
sino que me reí con ella!
¿La amas?
No.
Pero ella no me odiaba. Tú me odiabas.
Tú me odiabas.
Te cogiste a una compañera nuestra.
Dejaste de tener sexo conmigo
el último año.
Nunca te engañé.
¡Eso fue engañar!
Pero podría haber hecho mucho más.
Era un director veinteañero
que salía de la nada
y aparecía en la portada
de la Time Out New York.
Estaba en la puta cima
y quería coger con todos, pero no lo hice.
Y te amaba y no quería perderte.
Pero estaba en mis 20
y no quería perderme eso,
pero ¡me lo perdí!
Y querías todo tan rápido.
¡Ni siquiera quería casarme!
¡Mierda!
Hay tantas cosas que no hice.
- ¡Gracias por eso!
- ¡De nada!
¡No puedo creer
que te tenga que seguir conociendo!
¡Estás loca como una cabra!
¡Y vas ganando, mierda!
¿Es una broma?
Yo quería estar casada.
¡Yo ya perdí!
¡No me amabas tanto como yo a ti!
¿Qué tiene que ver con LA?
¿Qué?
¡Estás tan metido en tu egoísmo
que ni siquiera lo identificas
como egoísmo!
¡Eres una mierda de persona!
¡Cada día me despierto
y deseo que estés muerta!
Si supiera que Henry lo superaría,
desearía que te enfermaras
y te atropellara un auto y te murieras.
¡Dios!
Lo siento.
Yo también.
Bueno, podemos ponerlo lindo.
Ubicaría las plantas más pequeñas
junto a la ventana.
¿Y tienes algo para las paredes?
Bien, listo. Muchas gracias.
Te extrañamos. Quedó genial.
Avísanos cómo sale todo, ¿sí?
Bien. Los veo a todos el lunes.
- Te quiero.
- Yo también. Adiós.
¿Por qué hay tantas plantas ahora?
Devolveremos algunas cosas,
no te acostumbres.
Las plantas me dan como miedo.
Estas plantas son amigas.
Oye, ven aquí.
¿Qué?
Mañana, va a venir una mujer a visitarnos.
Va a estar con nosotros mientras cenamos.
- ¿Es tu novia?
- No.
- ¿Es el novio de mamá?
- No. ¿Mami tiene novio?
No sé. ¿Tiene novio?
No sé.
Y yo no sé.
- ¿Por qué nos va a mirar cenar?
- Sí, es raro.
Es algo que debemos hacer.
Tiene que ver
con que mamá y yo estamos hablando
cómo serán las cosas...
¿Entiendes?
¿Me lees algo?
Claro. Trae el libro.
¿Consume drogas o alcohol?
Bebo alcohol.
¿Cuánto alcohol?
No sé, una copa de vino con la cena.
A veces más.
¿Cuánto más?
Es... A veces, unas...
A veces comparto una botella de vino
con alguien.
- ¿Con quién?
- Es decir,
cuando ceno con alguien
y pedimos una botella de vino.
- Bien.
- En un restaurante.
Uno pregunta:
"¿Pedimos copas o una botella?".
¿Y pide la botella?
Bueno, a veces.
Pero a veces pido la copa.
Depende.
¿Pregunta si consumí drogas alguna vez?
Porque consumí.
En la universidad.
- ¿Y desde…?
- No consumo regularmente.
¿Y desde que es madre?
Marihuana un par de veces.
Cocaína en una fiesta.
Henry no estaba conmigo.
¿Cuáles diría que son
sus fortalezas como madre?
Sé escuchar.
Juego.
Le dedico tiempo.
Me encanta...
...cuidarlo...
...verlo crecer.
Y eso que dicen de que crecen rápido
a veces es cierto, pero...
...a veces no.
A veces crecen muy lento.
¿Cuáles son sus debilidades?
Soy demasiado precisa.
Me preocupo demasiado.
¿Son debilidades?
Tal vez no.
Bueno, él puede ponerse en sorete...
Me saca de quicio
y lo reto por ser sorete…
Para ahí.
Cuando te entrevisten, no digas eso.
No cae bien que una madre beba mucho vino
y le llame "sorete" a su hijo.
Te entiendo. Yo también lo hago.
Aceptamos un padre imperfecto.
Admitámoslo, el concepto del buen padre
se inventó apenas hace 30 años.
Antes de eso, se esperaba que el padre
fuera silencioso, ausente,
poco confiable y egoísta.
Y todos decimos
que queremos que eso cambie.
Pero, básicamente, lo aceptamos.
Los amamos por sus falibilidades,
pero la gente no admite para nada
eso mismo en una madre.
No lo aceptamos estructural
ni espiritualmente.
Porque la base
de este blablá judeocristiano
es María, la madre de Jesús,
y ella es perfecta.
Es una virgen que da a luz,
no titubea en apoyar a su hijo
y sostiene su cadáver cuando él muere.
Y el papá no está.
Ni siquiera vino a coger.
Dios está en el cielo.
Dios es el padre
y Dios no apareció.
Así que tú debes ser perfecta
y Charlie puede ser una mierda
y no importa.
A la mujer siempre le ponen
la vara más arriba.
Y es una mierda, pero es lo que hay.
Creo que me equivoqué de timbre.
Nancy Katz.
Hola. Charlie Barber.
Henry está jugando en su cuarto.
Nancy, ¿le sirvo algo?
Lo que sea. ¿Un vaso de agua?
Es un apartamento nuevo.
¿Nos sentamos?
Claro.
¿Cómo es el día para ustedes dos?
Si tiene escuela, lo llevo,
obviamente, y lo recojo,
si puedo hacer ambas cosas.
¿Qué le impide ir a recogerlo?
Ya sabe, trabajo. Preparo una obra
que dirigiré en unos meses.
¿Qué obra?
Casimiro y Carolina, de Ödön von Horváth.
Estará en el Barrow de Nueva York.
¿Así que se ausenta?
Sí, desde que Nicole trabaja
en LA por su serie,
voy y vengo mucho.
- Suena difícil.
- Sí.
Y costoso.
Intentaré llevarlo a veces,
pero a Nicole no le gusta que vuele tanto.
Los niños son muy sensibles
al aire reciclado.
Bueno, él es fuerte.
Hay padres que evitan los restaurantes
por las superbacterias.
En una visita a Los Ángeles,
noté que vino un domingo
y se fue un jueves.
¿Por qué no se quedó el fin de semana?
Esa vez tenía la técnica de Electra
en Nueva York.
¿Qué es eso?
Fue mi debut en Broadway.
¿Qué es "la técnica"?
La parte técnica de la producción.
Se prueban las luces...
¿Cómo es un fin de semana?
Aquí, los sábados
tiene baloncesto a las 12.
A las 11, perdón.
Así que vamos allí, y luego...
...quizá almorzamos en algún lugar
y vemos una película...
¿Le gusta el baloncesto?
Sí.
El entrenador, Rick,
dice que es buen driblador, y lo vi.
Ron. Perdón, se llama Ron el entrenador.
Rick es su dentista en Nueva York.
¿Sabe? En realidad,
nuestra casa está en Nueva York.
Vivimos allí.
Nueva York está muy lejos de aquí.
Nos gusta porque podemos caminar.
Puede caminar aquí.
No tanto.
Y el espacio es...
¿Te gusta tu escuela?
Me encanta.
¿Qué es lo que más te gusta?
No sé.
Gimnasia quizá.
Te gusta matemáticas.
Ya no.
- Gracias.
- De nada.
- Pero te va muy bien en eso.
- No.
Bueno, te va bien, pero...
¿Qué te gusta hacer con tu papá?
Cuando estoy en casa de papá,
vemos películas o construimos con Legos.
Mi papá es un gran constructor.
¿Y en casa de tu mamá?
En casa, tengo la mayoría de mis juguetes,
hay una piscina,
tengo una casa del árbol y un tobogán.
Buscamos tesoros supersecretos
y es muy divertido.
¿Cariño?
Los soldados vienen aquí y...
¿Me ayudas a poner la mesa?
¿Ahora?
- Ven y toma un plato.
- Estoy jugando.
¿Henry?
Está bien.
Bueno.
- ¿Por qué te portas así?
- ¿Cómo?
Si te pido ayuda, ayúdame.
- ¿Qué es esto?
- Una comida especial.
¿Qué son las cosas verdes?
No hay de eso en las comidas especiales.
Es la guarnición.
Te la quitaré.
No quiero nada que hayan tocado.
No les cambia el sabor.
Quizás me haga vegetariano.
Mamá es vegetariana.
¿Se hizo vegetariana?
- Sí.
- Entonces debería gustarte esto.
Guarnición igual vegetarianismo.
Ya me terminé el agua.
¿Seguro no quiere nada?
No, estoy bien, gracias.
Haz lo del cuchillo.
No, no lo haré.
No.
Por favor.
La cena no es momento.
No es para ningún momento.
¿Qué hace con el cuchillo?
- Es muy gracioso.
- No, es bobo.
Tengo un cuchillito en mi llavero,
que es solo para adultos.
A veces hago un juego.
Dijiste que podía tener un cuchillo.
Una navaja, cuando seas mayor.
Como a los diez.
No, como a los 20.
Sí.
Doma, poma, loma, goma, soma...
Hijo, no adivines. Estás cerca, sigue.
Ya no quiero.
¿Cuál es la primera letra?
No quiero. ¿Puedo usar el iPad?
No, mira. ¿Cuál es?
- No quiero.
- Es una T. ¿Qué sonido hace?
- Te.
- Eso. Ahora, lee el resto.
Doma.
No.
Hay una "t" y "oma". ¿Qué forma?
Toma.
Es "toma".
Ya verás, mi amor.
Un día, harás clic y podrás leer todo.
Necesito un descanso.
¿Puedo ir a jugar a mi cuarto?
Claro.
Oye.
¿Qué?
¿Observa matrimonios?
No. ¿Por qué lo haría?
Era broma.
Lo del cuchillo es...
Tengo un cuchillo en mi llavero,
regalo de su madre, por cierto.
Y, con su mamá, juego a que me corto,
pero meto la cuchilla antes,
pero no lo hago con él.
- No es nada.
- ¿Seguro?
Sí, no retraje bien la cuchilla.
- ¿Quiere…?
- Sí.
Sí, no, no es nada.
¿Qué más puedo contarle?
Creo que fue suficiente.
¿Fue suficiente?
- ¿Seguro está bien?
- Totalmente. Estoy bien.
Bueno, es todo por esta noche.
Bueno.
Me pondré en contacto
si tengo más preguntas.
Gracias.
Bueno. Gracias.
Gracias por el agua.
- No hay de qué.
- ¿Seguro que está bien?
- Sí.
- Bien.
- Adiós.
Yo me ocupo.
A ver, déjeme…
Sí, hay que…
- Bueno...
- Perdón.
Bien.
Papá, ¿estás bien?
Sí, nada más estoy cansado.
Papá, ¿le gustamos?
Sí, pensó que éramos súper.
Entonces, como Charlie
dejó de insistir con Nueva York,
ya casi terminamos.
Jay perdió el interés.
Ted, su socio, está con el papeleo.
Y no pediremos dinero, ¿no?
Dejamos de exigir lo del premio,
que habríamos conseguido,
y no quieren dinero de la serie.
Gracias por todo, Nora.
De nada, preciosa.
Por tu nuevo hogar en Los Ángeles.
Y, para cuando Charlie
esté en Los Ángeles,
logré que la custodia
se dividiera en 55 % y 45 %.
Así que tendrás a Henry un día extra
cada dos semanas.
Pensé que sería parejo.
Un retoque de último momento.
Para que no diga que obtuvo la mitad
y vaya por ahí a presumir.
- Pero no quiero eso.
- Aprovecha.
Ganaste.
Hola. Seguro te importan los animales.
No.
¡Dios mío!
El sofá era suyo en teoría,
prematrimonial.
Pero era nuestro sofá.
No iba a comprar otro.
Pero, para la división, de pronto es suyo.
Yo no tengo sofá y...
En resumen, me siento en el piso.
Lo siento.
Estoy en autocompasivo y aburrido.
No, por favor.
No, soy un tonto.
No, es triste.
Alguien que te abrace demasiado fuerte
Alguien que te haga sufrir demasiado
Alguien que se siente en tu silla
Que te quite el sueño
Es cierto, pero no es todo.
¿Crees que es tan sencillo?
Hay muchos motivos
para no estar con alguien,
pero ninguno para estar solo.
Por ahí va la cosa, Robbie.
Alguien que te necesite demasiado
Alguien que te conozca demasiado bien
Alguien que te haga parar en seco
Que te haga vivir un infierno
Ves lo que quieres ver.
Ya no eres un niño, Robbie.
No volverás a ser un niño, niñito.
Estar vivo
Sopla las velas, Robert, y pide un deseo.
Desea algo.
Que alguien me abrace demasiado fuerte
Que alguien me haga sufrir demasiado
Que alguien se siente en mi silla
Y me quite el sueño
Y me haga ser consciente
De estar vivo
Estar vivo
Que alguien me necesite demasiado
Que alguien me conozca demasiado bien
Que alguien me haga parar en seco
Y me haga vivir un infierno
Y me dé ánimos
Para estar vivo
Ínflame de vida
Confúndeme
Búrlate de mí con elogios
Aprovéchate de mí
Dale variedad a mis días
Pero estar solo
Es estar solo
No estar vivo
Que alguien me sature de amor
Que alguien me fuerce a entregarme
Que alguien me obligue a dar la talla
Yo siempre estaré ahí
Tan aterrado como tú
Para ayudarnos a sobrevivir
Estar vivo
¿Hola?
Hola. Perdón, estaba abierto.
Bueno.
¡Te atrapé!
¡Charlie!
¿Estuvo bien el vuelo?
- Sí.
- Carter.
Charlie.
Nicole está trabajando.
- Hola.
¿Me das un abrazo?
Hola. ¿Cómo te fue?
Bien, sí.
Donny murió. Filmamos la escena de...
La nominaron para un Emmy.
- Es una gran actriz.
- No, por dirigir.
- Felicitaciones.
- Gracias.
Ahora sé por qué estabas tan obsesionado.
- Vamos.
- Sí.
Somos los Beatles.
- Ven, Charlie.
- No tengo disfraz.
- Podrías ser George Martin.
- No hace falta.
- O algo.
- Un fantasma. Iré por una sábana.
Tengo el álbum
si lo necesitan de referencia.
Deberíamos salir pronto.
Eso va para mí y para todos.
¿Soy John o George?
Tú eres George. Nicole es John.
Acepté una residencia en la UCLA.
Dirigiré unas obras para REDCAT.
Así que me quedaré un tiempo.
Estupendo.
¿Estás bien?
Sí.
Todo bien.
¿Nicole?
¿Me ayudas con el cierre?
"Charlie es ex...
extre...", algo,
"...prolijo
y con-fío en él
para mantener el or-den.
Cuida la ener...".
- No sé qué palabra es.
- Estás leyendo muy bien.
¿Qué es eso?
"No se mira mucho en el espe-jo.
Es de lá-grima fácil con las películas.
Es muy autosuf...".
Autosuficiente.
"Sabe zurcir calcetines...
Quiere decir coser un agujero,
por ejemplo.
...cocinarse la cena
y pal...
Divídela en dos.
...palan...
No "palan", sino "plan".
- ...plan-char...
- Planchar.
...camisas.
Rara vez lo ven-cen,
cosa que mi...
...que me pasa siempre.
Charlie siempre agu-anta
mis cambios de humor.
No deja que le afecten
ni me hace sentir mal por eso.
Se viste muy bien. Nunca se ve...".
- No sé esta.
- Ridículo.
"...ridículo,
lo cual es difícil para un hombre".
Sigue tú.
"Es muy competitivo.
Adora ser papá.
Adora todo lo que debería odiar,
como los berrinches,
las visitas nocturnas.
Es casi irritante lo mucho que le gusta,
pero, en general, es lindo.
Desaparece en su propio mundo.
Él y Henry se parecen en eso.
Te avisa si tienes comida en los dientes
o en la cara sin hacerte sentir mal.
Charlie empezó desde abajo.
A sus padres solo los vi una vez,
pero me dijo que hubo mucho alcohol...
Se mudó a Nueva York desde Indiana
sin garantías.
Ahora es más neoyorquino
que cualquier neoyorquino.
Sabe formar una familia
con quienes lo rodean.
Hechizó a la compañía de teatro
para que todos se sintieran incluidos.
Nadie, ni siquiera un pasante,
era secundario".
¿Qué es un "pasante"?
Es como un...
...ayudante al que no le pagan.
¿Por qué no le pagan?
Son jóvenes, están aprendiendo.
No sé, si lo hacen bien,
después les pagan.
Bueno, sigue.
"Recordaba todos los chistes internos.
Es tremendamente organizado y meticuloso.
Tiene muy claro lo que quiere,
no como yo, que no siempre sé.
Me enamoré de él
a los dos segundos de verlo.
Y nunca dejaré de amarlo,
aunque ya no tenga sentido".
- Nos vemos. Qué bueno verte.
- Igualmente.
- ¡Charlie!
- Abu.
Me alegra que vinieras.
Te enviaré el artículo.
Sí, por favor. Gracias.
Cuídate.
Íbamos a llevarlo a cenar,
pero está aniquilado.
¿Quieres llevártelo?
- Es tu noche.
- Lo sé.
- Sí.
- Bien.
- Lo traigo mañana temprano.
- Escríbeme. Hablamos.
Vas a ir con tu papá, ¿sí?
- Bueno.
- ¿Sí?
Te quiero.
Yo también te quiero.
Espera.
Gracias.
UNA PRESENTACIÓN DE NETFLIX
Subtítulos: Daiana Poti